mellonamin - мэльлонамин
alcarinquë - алкаринкве
arwenamin - арвэнамин - миледи.
a'mael - возлюбленная - а'маэль
isilme - лунный свет - исильмэ
cor'amin - кор'амин
melamin - мэльамин - моя любовь.
arwen en amin - Арвэн эн амин - моя госпожа, миледи, более формально


Namárië! Nai hiruvalyë Arvanaith, Nai elyë hiruva! Namárië - Намариэ! Най хирувальэ Арванайт, Най эльэ хирува! Намариэ...
Cuamin linduva yassen megrille - Куамин линдува йассэн мэгрильлэ - Мой лук будет петь с твоим мечом
Auta miqula orqu - Аута микула орку - Иди поцелуй орка
Utinu en lokirim - утину ен локирим - Сын змей
Nae saian luume' - Наэ сайан луумэ'
Cormlle naa tanya tel'raa - Кормллэ наа танйа тель'раа - у тебя сердце льва
Ed' i'ear ar'elenea! - Эд' и'эар ар'эльэнэа
n'lava - н'лава
Gurth gothrim Tel'Quessir - Гурт готрим Тэл'Квэссир
a'maelamin - а'маэльамин
mela en' coiamin - мэла эн' коиамин
Sut naa lle umien sina re? - Cут наа ллэ умиэн сина рэ? - Как сегодня твои дела?
Lle naa belegohtar - Ллэ наа бэльэготар - ты могучий воин.
Elen sila lumenn omentilmo. - Элэн сила лумэнн оментильмо. - Звезда воссияет в час нашей встречи.
I'narr en gothrim glinuva nuin I'anor! - И'нарр эн готрим глинува нуйн И'анор! - Кости наших врагов будут блестеть под солнцем!
Lle quena i'lambe tel' Eldalie? - Ллэ квэна и'ламбэ tel' Элдалиэ? - Ты говоришь по-эльфийски?
Vanimle sila tiri, arwenamin. - Ванимлэ сила тири, арвэнамин. - Твоя красота сияет ярко, миледи.
Oio naa elealla alasse', arwenamin. - Оио наа эльэалла алассэ', арвэнамин. - Даже мимолетный твой взгляд всегда радость, миледи.
diola lle - диола ллэ
Amin dele ten'lle - Амин дэлэ тэн'ллэ
I'quelin Mori'Quessier naa ba Mori'Quessir. - И'квэлин Мори'Квэссир наа ба Мори'Квэссир. 
nimbrethie - нимбрэтиэ - березы
nimbreth - нимбрэт - береза
Aredhelrim - Арэдхэльрим - эльфийские лорды
Amin mela lle - Амин мэла ллэ - я тебя люблю 
irmo - ирмо - желание
irmoamin - ирмоамин - мое желание
coria - пурпурный - кориа
lote - лотэ - цветок
corialote - кориалотэ - пурпурный цветок
helin - хэльин - фиолетовый
'tiri,' 'tirin,' 'tirinin' - "тири", "тирин", и "тиринин" - "ярко", "ярче" и "ярчайший".
'calen', 'calenin', 'caleninin' - "кален", "каленин", "каленинин" - "зеленый", "зеленее" и "самый зеленый"
cormamin glina tiri - кормамин глина тири - мое сердце ярко светится
'ele', 'Amin elee', 'amin elea', 'amin eleuva', 'amin eleaya' - "элэ", "Амин элээ", "амин элэа", "амин элэува", "амин элэайа" - "видеть" "я видел" "я вижу", "я увижу", "я хотел бы видеть".

