Боги

Ao - Ао : Верховное божество.

Пантеон людей:
Akadi - Акади : Богиня воздуха, движения, скорости, летающих существ.
Auril - Аурил : Богиня холода, зимы.
Azuth - Азут : Бог магов и прочих заклинателей.
Bane - Бэйн : Бог тирании, ненависти, страха.
Beshaba - Бешаба : Богиня неудачи, несчастных случаев.
Chauntea - Чонтиа : Богиня сельского хозяйства, лета, фермеров, садовников.
Cyric - Цирик : Бог раздоров, убийства, лжи, интриг, обмана, жульничества, иллюзий.
Deneir - Денеир : Бог глифов, литературы, писцов, художников, картографии.
Eldath - Эльдат : Богиня мира, тихих мест, родников, водопадов.
Finder Wyvernspur - Путеводец Виверношпор : Бог жизненного цикла, преобразований искусства, сауриалов.
Garagos - Гарагос : Бог войны, владения оружием, разрушения, грабежа.
Gargauth - Гаргот : Бог предательства, жестокости, политической коррупции.
Gond - Гонд : Бог ремёсел, изобретений, кузнечества, конструирования.
Grumbar - Грумбар : Бог земли, твёрдости, постоянства, клятв.
Gwaeron Windstrom - Гвэйрон Виндстром : Бог следопытов Севера.
Helm - Хелм : Бог стражей, защитников, заступников, целителей.
Hoar - Хоар : Бог мести, возмездия, справедливости.
Ilmater - Ильматер : Бог выносливости, страданий, мученичества, упорства.
Istishia - Истишия : Бог воды, чистоты, слабости.
Jergal - Джергал : Бог судьбы, церемониального погребения, страж могил.
Kelemvor - Келемвор : Бог смерти, мертвых.
Kossuth - Коссут : Бог огня.
Lathander - Латандер : Бог весны, рассвета, рождения, молодости, здоровья, спорта.
Lliira - Лиира : Богиня счастья, удовольствия, танца, праздников, свободы.
Loviatar - Ловиатар : Богиня боли, агонии, пыток, страданий.
Lurue - Луруэ : Богиня говорящих зверей, разумных негуманоидных существ.
Malar - Малар : Бог охотников, жажды крови, злых оборотней.
Mask - Маск : Бог воров, кражи, теней.
Mielikki - Майлики : Богиня лесов, лесных существ, следопытов, дриад, осени.
Milil - Милил : Бог поэзии, песен, ораторского искусства.
Mystra - Мистра : Богиня магии.
Nobanion - Нобанион : Бог королевской власти, львов, добрых зверей.
Oghma - Огма : Бог знаний, изобретений, вдохновения, бардов.
Red Knight - Красный Рыцарь : Богиня стратегии, планирования, тактики.
Savras - Саврас : Бог предсказаний, судьбы, истины.
Sel?ne - Селуна : Богиня луны, звёзд, навигации, пророчеств, добрых и нейтральных оборотней.
Shar - Шар : Богиня тьмы, ночи, потери, забвения, секретов, подземелий, Подземья.
Sharess - Шаресс : Богиня гедонизма, сексуального удовлетворения, увеселительных заведений, кошек.
Shaundakul - Шондакул : Бог путешествий, исследований, караванов, порталов.
Shiallia - Шиаллия : Богиня лесных опушек, Великого леса, Невервинтерского леса.
Siamorphe - Сиаморф : Богиня аристократии.
Silvanus - Сильванус : Бог дикой природы, друидов.
Sune - Суни : Богиня красоты, любви, страсти.
Talona - Талона : Богиня болезней, яда.
Talos - Талос : Бог грома, разрушения, восстаний, пожаров, землетрясений, вихрей.
Tempus - Темпус : Бог войны.
Tiamat - Тиамат : Богиня злых драконов, злых рептилий и жадности.
Torm - Торм : Бог долга, преданности, смирения, отваги, паладинов.
Tymora - Тимора : Богиня удачи, мастерства, победы, искателей приключений.
Tyr - Тир : Бог правосудия.
Ubtao - Убтао : Бог создания, джунглей, Чульта, динозавров.
Ulutiu - Улутиу : Бог ледников, жителей арктики.
Umberlee - Амберли : Богиня океанов, течений, волн, морских ветров.
Uthgar - Утгар : Бог варваров Утгардта, физической силы.
Valkur - Валькур : Бог моряков, кораблей, попутных ветров, морских сражений.
Velsharoon - Велшарун : Бог некромантии, некромантов, личей, нежити.
Waukeen - Вокин : Богиня торговли, денег, богатства.

Морндинсамман (пантеон дварфов):
Abbathor - Аббатор : Бог жадности.
Berronar Truesilver - Берронар Истинное Серебро : Богиня безопасности, честности и верности.
Clangeddin Silverbeard - Клангеддин Серебробородый : Бог сражений, войны и храбрости.
Deep Duerra - Глубинная Дуэрра : Богиня псиоников, завоеваний и расширений.
Dugmaren Brightmantle - Дагмарен Светлая Мантия : Бог учености, открытий и изобретений.
Dumathoin - Думатойн : Бог горной промышленности и подземных исследований.
Gorm Gulthyn - Горм Галтин : Бог защиты и осторожности, хранитель всех дварфов.
Haela Brightaxe - Хаэла Светлый Топор : Богиня сражений и удачи.
Laduguer - Ладугуэр : Бог дуэргаров.
Marthammor Duin - Мартаммор Дьюин : Бог странников и дварфов, покинувших свои кланы.
Moradin - Морадин : Бог дварфов, созидания и кузнечного дела.
Sharindlar - Шариндлар : Богиня исцеления и милосердия.
Thard Harr - Тард Харр : Бог диких дварфов, охоты и выживания в джунглях.
Vergadain - Вергадэйн : Бог удачи, обмана, переговоров и богатства.

Пантеон дроу:
Eilistraee - Эйлистри : Богиня добрых дроу, танца и луны.
Ghaunadaur - Гонадор : Бог слизи, изгоев и мятежников.
Kiaransalee - Киарансали : Богиня мести и повелительница нежити.
Lolth - Лолт : Богиня зла и хаоса.
Selvetarm - Селветарм : Бог войны и разрушений.
Vhaeraun - Ваэрон : Бог воровства, мужчин дроу и злой деятельность на поверхности.
Torog - Торог : злой бог Подземья, покровитель тюремщиков и палачей. Согласно суевериям, если произнести имя этого бога, то Ползущий Король подкопается снизу и утащит сказавшего под землю в вечное заточение и пытки..

Селдарин (пантеон эльфов):
Aerdrie Faenya - Аэрдри Фэйниа : Богиня воздуха, погоды, птиц и авариэлей.
Angharradh - Ангаррад : Единый лик божества, которое является и тремя отдельными богинями - Аэрдри Фэйниа, Ханали Селанил и Сеханин Лунный Лук - а также отдельной богиней, включающей три их отдельных аспекта.
Corellon Larethian - Кореллон Ларетиан : Лидер эльфийского пантеона; основное божество солнечных и звездных эльфов.
Deep Sashelas - Глубинный Сашелас : Бог создания, знаний и магии; основное божество морских эльфов.
Erevan Ilesere - Эреван Илесир : Бог шуток, развлечений и жульничества.
Fenmarel Mestarine - Фенмарел Местарин : Бог изгоев, козлов отпущения и одиночества; основное божество диких эльфов.
Hanali Celanil - Ханали Селанил : Богиня романов, красоты, любви и радости.
Khalreshaar - Калрешеар : Эльфийский аспект Майлики.
Labelas Enoreth - Лабелас Энорет : Бог долговечности и времени.
Rillifane Rallathil - Риллифэйн Раллатил : Бог природы и лесов; основное божество лесных эльфов.
Sehanine Moonbow - Сеханин Лунный Лук : Богиня тайн, иллюзий и луны; основное божество лунных эльфов.
Shevarash - Шевараш : Бог мести, крестовых походов и потери.
Solonor Thelandira - Солонор Теландира : Бог охоты, стрельбы из лука и выживания в дикой местности.

Лорды Золотых Холмов (пантеон гномов):
Baervan Wildwanderer - Баэрван Дикий Странник : Бог лесов и путешествий.
Baravar Cloakshadow - Баравар Плащ Теней : Бог иллюзий и обмана.
Callarduran Smoothhands - Каллардюран Гладкорукий : Бог свирфнеблинов.
Flandal Steelskin - Фландал Стальная Кожа : Бог горной промышленности и кузнечного дела.
Gaerdal Ironhand - Гаэрдал Железнорукий : Бог бдительности, войны и защиты.
Garl Glittergold - Гарл Сияющее Золото : Бог удачи, защиты и обмана.
Segojan Earthcaller - Сегожан Зовущий Землю : Бог земли и природы.
Urdlen - Урдлен : Бог жадности и жажды крови.

Дети Йондаллы (пантеон полуросликов):
Arvoreen - Арворин : Бог защиты и бдительности.
Brandobaris - Брандобарис : Бог воровства.
Cyrrollalee - Сирроллали : Богиня дружбы и доверия.
Sheela Peryroyl - Шила Периройл : Богиня природы, песни, танца, сельского хозяйства и романтической любви.
Urogalan - Урогалан : Бог земли и смерти.
Yondalla - Йондалла : Богиня щедрости, безопасности, лидерства и мудрости.

Пантеон орков:
Bahgtru - Богтру : Бог грубой силы.
Gruumsh - Груумш : Бог завоеваний и выживания.
Ilneval - Илневал : Бог войны, боя и стратегии.
Luthic - Лутик : Богиня пещер.
Shargaas - Шаргаас : Бог ночи, воров, скрытности и темноты.
Yurtrus - Юртрус : Бог смерти и болезней.

Мертвые божества:
Amaunator - Амаунатор : Древний Нетерильский бог порядка и солнца.
Auppenser - Ауппенсер : Бывший бог просвещения, психики, ясности.
Bhaal - Баал : Бывший бог убийства и насилия.
Chronos - Хронос : Древний бог времени, по иронии судьбы, потерявшийся в веках.
Elikarashae - Эликарашей : Защитница эльфов леса Юир.
Gilgeam - Гилгим : Бывший бог-король Унтера.
Ibrandul - Ибрандул : Бывший бог подземелий, темноты и хитрости у калишитов.
Iyachtu Xvim - Ийяхту Ксвим : Бывший бог страха, ненависти, раздора и тирании.
Kiputytto - Кипутито : Бывшая богиня болезней.
Leira - Лейра : Бывшая богиня обмана и иллюзий.
Moander - Моандер : Бывший бог гниения, упадка и разложения.
Murdane - Мурдейн : Бывшая богиня прагматизма и здравомыслия.
Myrkul - Миркул : Бывший бог смерти.
Ramman - Рамман : Бывший бог войны Унтера.
Re - Ре : Бывший глава Малхорандского Пантеона.
Relkath of the Infinite Branches - Релкат Бесконечные Ветви : Защитник эльфов леса Юир.
Tchazzar - Чаззар : Бывший драконий бог.
Tyche - Тайки : Бывшая богиня удачи.
Zinzerena - Зинзерина : Бывшая богиня хаоса и убийств у дроу.
