Жил-был эльф, его дама убита,
Она умерла, но не забыта.
Его лук смертоносен, а стрелы быстры,
От рук его пали убийцы любви.
Его боль не ушла, страдает душа,
И сможет ли снова влюбиться она?

На свете жил эльф, его дама убита,
Погибла она, но совсем не забыта.
Врагов разит он вновь и вновь,
Но не вернуть ему любовь.
Душа навеки заперта,
Иль сможет вновь любить она?

Его лук смертоносен, а стрелы быстры,
От рук его пали убийцы любви.

Но боль не ушла и страдает душа,
Сможет ли вновь полюбить она?

Был эльф, жена его убита.
Она - мертва, но не забыта.
Он мечет стрелы вновь и вновь,
Но не вернуть ему любовь.

