Arvanaith - Арванайт - мир куда попадают души мертвых эльфов.
Evermeet - Эвермит, защищенное место, удаленное от человеческих центров власти. Остров Эльфов.
Prime - это краткое название Первичного Материального Плана, на котором происходят события игры.
Shevаrash  - Шевараш - бог мести, бог эльфов.
Solonor - Солонор - бог охоты, стрельбы из лука.
Toril - Торил (Абейр-Торил) - названием планеты, на которой расположены Забытые Королевства и один из их регионов, Фаэрун. 
Mythal - Мифаль - защитное поле вокруг эльфийского города.
Nine Hells - Девять Кругов Ада(Баатора).

Эльфы:
Аi'atar – маленький отец.
Аlcarinquë - Алкаринквэ - название звезды. Как вариант Аларинквэ.
Аlasse - радость, веселье.
Amin hiraetha - извини, извините.
Arwen en amin - миледи.
Aa' menealle nauva calen ar' malta - пусть твои пути будут зелеными и золотыми.
А'maelamin, a'mael - любимый, любимая.
Beleger - высокий.
Ed 'i'ear ar' elenea - во имя моря и звезд.
Gurth gothrim Tel'Quessir - смерть врагам эльфов.
Нallaer - высокий.
I'narr en gothrim glinuva nuin I'anor - кости наших врагов будут блестеть под солнцем.
Khila amin - эльфийское обращение,следуй(те) за мной.
Lle merna salk - ты хочешь потанцевать с листьями (танец с листьями).
Mellonamin -мой друг, подруга.
Mae govannen - [м`аэ гов`аннен] - добрая встреча (в значении "рад(а) встрече").
Nykerim'amin - p#kiitm.tra @30.
N'Tel'Quessir - эльфийское слово, означающее «Не Эльфийский Народ», и используется для обозначения рас за пределами Tel'Quessir(не Tel'Quessir, не Эльфы),также это несколько родственных рас фей-существ, которых по ошибке относят к эльфам.
Namаriе - Намариэ - прощание, прощай.
Nessaer - молодой.
'Quel undome, a'maelamin - спокойной ночи, мой любимый(ая).
Quel kaima, lle anta esta - спи сладко, тебе нужно отдохнуть.
Quessir - эльфийское обращение,обозначает "Народ" (пишется на английском). 
Tel'Quess или Tel'Quessir (одно и тоже).
Tel'Quessir - эльфийское слово обозначающее "Эльфийский Народ" (Эльфы).
Tel'gothrim - Враги Эльфов.
Tenna 'telwan san' - до скорого, увидимся позже.
Uuma dela - не волнуйся, не беспокойся, не переживай.
Vanya sulie - попутного ветра.
Vanima - красивый, красавица и т.п Vanima перевелось как beautiful, а Vanimaer не переводитcя.
Vedui' il'er - приветствую всех.
Voronwer - верный.
Y'landrothiel - Звезда Моряка,Морская звезда (Ieriyn-Иерин).

Дроу:
Darthiir - на языке дроу эльф/эльфы живущие на поверхности.
Darthirii - на языке дроу эльф. Не знаю в чем разница, возможно одно и тоже.
Iblith - дерьмо, потроха, падаль.
Jalil - самка. 
Jaluk - самец.
Jaluken - самцы.
Lorulm - деревянный.
Оg'elend - еретик, предатель.
Rivvil - человек.